## TL;DR

Ambas frases estão corretas a depender do contexto.

## Explicações

### **"Quem tem boca vaia Roma"**

É sabido por muitos que alguns imperadores tiveram algumas crises durante sua vida, como, por exemplo:

 - Calígula, o *"pervertido"*;
 - Cláudio, o *"paroico"*; e
 - Nero, o *"incendiário"*.

Por isso, de acordo com o escritor *Elio Marchand*, no livro *Quebrando O Código Da Bíblia*, o correto é "vaia Roma", pois esta era uma forma de convidar o povo ao protesto, que na ocasião era representada pelas "vaias".

Encontramos também essa expressão na música *Quem tem boca vaia Roma*, do *César MC*.

 > Contra injustiça, minha alma berra<br>
 > Até que a própria justiça retorne à terra.<br>
 > Venci as batalha, pois nasci na guerra<br>
 > E *quem tem boca vaia roma*<br>
 > Quem tem peito enfrenta o César!

Nesta canção, ele usa o ditado com o verbo *vaiar* para informar aos ouvintes que todos podem criticar e enfrentar um governo ou um sistema (de modo geral).

### **"Quem tem boca vai a Roma"**

Ao que tudo indica, este é o ditado original. No livro *"Portuguese and English: and English and Portuguese ... in Two Volumes, Volume 1"*, lançado em 1773, encontramos a seguinte explicação para este ditado:

 > (Original) that is, a man may go any where if he has language to speak for himself, and all the way<br><br>
 > (Tradução) isto é, um homem pode ir a qualquer lugar se tiver linguagem para falar por si mesmo e por todo o caminho

Na peça de teatro *"Farça Intitulada Manoel Mendes"* (1812), também encontramos a expressão com o verbo "ir" no presente do indicativo

 > “Se quem tem boca vai a Roma, V.m. pela grandeza da sua póde ir ao fim do Mundo...”

Além da língua portuguesa, podemos encontrar o ditado noutros idiomas:

 - Em Italiano, *chi língua há, a Roma vá*
 - Em Francês, *qui langue a, à Rome va*
 - Em Espanhol, *preguntando se va a Roma*
 - Em Tcheco, *kdo jazyk má, do Ríma se doptá*

### Variações

Também é possível deparar-mos com algumas variações em português.

 - Quem tem língua vai a Roma
 - Quem língua tem a Roma vai e de Roma vem
 - Quem tem língua a Roma vai e vem
 
 
<br>
***Referências***

<sup>STRAUSS, Emanuel. **Dictionary of European Proverbs.** [S. l.]: Routledge, 2012. 2200 p. ISBN 9781134864607.</sup><br>
<sup>**QUEM tem boca vaia Roma.** Direção: Luis Luix. Produção: Sérgio Giffoni. Intérprete: César Mc. Brasil: [s. n.], 2018. Digital.</sup><br>
<sup>**FARÇA intitulada Manoel Mendes.** Portugal: [s. n.], 1812. 24 p.</sup><br>
<sup>VIEYRA, Antonio. A Dictionary of the Portuguese and English Languages, in Two Parts,: **Portuguese and English: and English and Portuguese ... in Two Volumes.** [S. l.]: J. Nourse, 1773. v. 1.</sup><br>
<sup>MARCHAND, Elio. **Quebrando O Código Da Bíblia.** [S. l.]: Clube de Autores, 2016. 123 p. ISBN 978-8591941612.</sup>
