Na língua portuguesa, temos uma propriedade chamada de *polissemia*. Ela trata da pluralidade significativa de uma palavra, que, conforme o contexto, tem um significado diferente.

O termo *delícia* é uma palavra polissêmica e seu significado vai depender do contexto, por exemplo:

1) Pode significar um *gosto bom*:

 > A comida estava uma **delícia** / A comida estava *apetitosa*

2) Pode significar uma *sensação satisfatória, prazerosa ou agradável*:

 > É uma **delícia** ser criança / Ser criança é *agradável*, *prazeroso*

3) Pode significar algo que traz *prazer; deleite*:

 > A massagem tailandesa é **uma delícia**.

4) Pode significar uma pessoa que chama atenção pela *aparência; atraente, encantador*:

 > Aquela pessoa é *uma delícia* / Aquela pessoa é *sexy*, sensual, bonita, atraente.

*Observação:* Nesse contexto, no entanto, é considerado vulgar.

5) Pode significar *alegria que se mantém*:

 > *As delicias* de se fazer o que gosta.

A frase *"é uma delícia"* quando referida a uma criança, pode significar que ela a companhia dela agradável, prazerosa; mas — acredito eu — raramente verá essa frase. Ela também pode passar uma ideia sensual (ou seja, criminosa).

<br>

**Referências:** <br>
<sup>**SIGNIFICADO de Delícia.** [S. l.], [20--?]. Disponível em: https://www.dicio.com.br/delicia/. Acesso em: 14 out. 2019.</sup><br>
<sup>SOARES, Alefy. **Aos 11 anos, MC Melody publica foto e recebe comentários pedófilos**: A cantora está recebendo diversas mensagens falando sobre o seu corpo. Metropolitana FM, [S. l.], p. 0-0, 28 dez. 2018. Disponível em: https://metropolitanafm.com.br/novidades/famosos/aos-11-anos-mc-melody-publica-foto-e-recebe-comentarios-pedofilos. Acesso em: 14 out. 2019.</sup>
