### TL;DR

O correto é *Ele é mais novo do que eu* ou *Ele é mais novo que eu*. Isso porque o *eu* pode ser usado como sujeito ou predicativo do sujeito e o *mim* **deve** ser precedido de uma preposição.

### Pronomes

Antes de mais nada, é preciso entender que os pronomes do caso reto exercem a função de sujeito e predicativo do sujeito.

São pronomes do caso reto:

 - Eu;
 - Tu;
 - Ele / Ela;
 - Nós;
 - Vós;
 - Eles / Elas.

Já os pronomes oblíquos tônicos exercem a função de objeto indireto e são **sempre** precedido de uma preposição como *para*, *com*, *de* etc.

São pronomes oblíquos tônicos:

 - Mim;
 - Ti;
 - Si;
 - Nos;
 - Vos;
 - Eles / Elas / Si

Podemos observar que é incorreto utilizar "do que mim" (no exemplo dado), mas continuemos.

### Análise Gramatical

Na frase *Ele é mais novo do que eu*, possuímos duas orações:

 - Ele é mais novo;
 - Do que eu (sou)

> Atenção! O verbo *ser* está subentendido/implícito

Para encontrar o sujeito de cada oração, devemos perguntar aos verbos *é* e *sou*, respectivamente, *quem é?* e *quem sou?*. Dessa forma encontraremos o sujeito *ele* e *eu*. Logo o correto é *ele é mais novo do que eu (sou)*, já que o pronome *mim* não pode ser usado como sujeito de uma oração e **deve** ser precedido de uma preposição.

> Observação: 

### Grau comparativo dos adjetivos

De acordo com o gramático Evanildo Bechara, *"O [grau] Comparativo compara qualidade entre dois ou mais seres, estabelecendo:*

 - *Igualdade;*
 - *Superioridade; e*
 - *Inferioridade."*

Em todos esses casos, tanto faz utilizar *quanto*, *como* (para igualdade), *que* ou *do que* (para os demais).

 > O rapaz é tão cuidadoso *quanto* os outros.
 > O rapaz é tão cuidadoso *como* os outros.

 > O rapaz é mais cuidadoso *do que* os outros.
 > O rapaz é mais cuidadoso *que* os outros.

 > O rapaz é menos cuidadoso *do que* os outros.
 > O rapaz é menos cuidadoso *que os* outros.
